Mae'n rhaid i mi ddod i'r hapus iawn cyn iddyn nhw fynd yn sawall.
A gweld o'r atalyddiwn ni, gweld nhw i gyd.
Dwi wedi bod yn y Stadiw Mwy Mylenniw yn wyneb unwaith.
Achos roedd un o'n teulu ni wedi prynu dau doccyn ac roedd o'n byw yn syrru.
A dwi wedi mynd a ddaceri fi i fynd i fynd ar y llawd i gwneud chwarae yn Gardien.
A mi wnes i'r oed, doedd unwaith mi ffin y cae cyn Parc yr Arfa, unwaith.
Ond yn y dyddiad hynny oedd oes air drosodd.
A fe trin i fynd ar y dystal a hwgu fel Gareth Edwards a Phil Bennett a Mervyn Davies ac Gerald Davies.
Oedden nhw'n ddigidig ar Gymryd.
Oedden nhw ar y byd.
A'r bryd amlwyddoedd oedd yn y saeth degau.
A ni oedd yn ddim oedd.
Roeddwn i'n mynd all gorfod ar y rygbi achos roedd o'n rhai o'r rydbi wedi bod i fyny fan'na yn un cyfnod i.
Ond oedd o'n rhywun dod i'r arfar a dysgu beth oedd yn digwydd.
Efo pwy oeddech chi'n sbio ar y gymra?
Efo Deulueth y Ferch fel arfar. Oedd o'n Deulueth nista efo fi.
Achos erbyn hynny, fel o'n i'n dweud o blaen,
efo'r setiad sydd wedi'i cynnal o'n ffrindiau, oedd o ddiwel gymau peildroed.
Felly, wrth gwrs, o'n i'n bald i'r reiddi i yn efo'n un.
Na, oeddwn i'n allu ddain nista fan'no.
A oedd oes o'n rhaid dod i nawyddiaf iddo o Deulueth a fi.
Oedd o bob gym. Oedd o'n i wedi'n bennu dal i fynd yma amma.
Nista oedd o wedi siarad bob un gym.
Oes o'r gymau yn aros yn y coi i chi?
Wel, oedd o'n rhaid i mi ddweud wrthym.
Bost oedd o'n cwro'r rhwygaid.
Yn beth dwi'n gofio fwyaf, oedd oedd i fynd i Gym
y Cymru pan naeth Gareth Edwards goroi ar y traif bendigedig
yn erbyn y chrysaduon.
Achos Phil Bennett, a hwnnw'n chwarae o'r gwych,
gofio gollon hwnnw blentyn, cofio'r adeg yn iawn o'n dweud ar y theledu.
A doeth o'n ôl i fynd i'r gymau.
A dyna'r adeg y gwarae yn iawn wedyn.
A dwi'n cofio hwnnw'n cael y bela, gan y bydded gais Saesneg,
jyncio rhwng y ddau o'r lleill.
A pasio mlaen i'r ddau a wedyn gafael gareithiadwyr sy'n bela.
A dyna hwnnw'r gais o'r arsgori o droed.
A Gerald Davies, o hwnnw, osgoi'r ddeau i Gymru.
A JJ ar y osgoi'r hwy a phach.
Sut i'n dy?
A oedd efo'r ygbyd a'i meddwl, mae'r sâmbon chwaraewyr yn llawer uwch na peldroed.
Oedd o JPR yn chwarae yn y cefn ffw bag.
Doctor yna, meddyg, o'ch chi, a surgeon y mor well.
A Gerald Davies o'n hwnnw'n BSE yn rhywbeth, o'ch chi, achogia.
Ac yn y cyfnod cyn, oedd Dr Jack Matthews.
Ac oedd yna ble iddi'n gwneud amser fydd.
Swn dros bod mewn di-marw hwyth.
Ond y cyfnod yma, wrth gwrs, oedd cyfnod Barry John a Gareth Edwards.
A Phil Bennett a Mervyn Davies a...
Jo Kerry yn gweithio yn y seiland newydd am ddeg mlynedd.
A wnaeth hi gyfarfod rhain yn y clwb Cymraeg yn Auckland.
Ac yn dweud hen gryw iawn, pawb yn glen o'ch chi, de.
Ac o'na drio fyd, fydda'r Max Boyce yn cynnig'r rhan o'n nhw, be da.
The Pontipool Friends' Roll.
A hynny fo es, de.